Wat is er?
Ze wil weten hoe ze haar aandacht kan verstevigen,
en hoe ze dieper in meditatie kan gaan.
Naar welke plaatsen gaat je aandacht, dat is het punt.
Je probeert veel rond te kijken.
Zie je, eerst en vooral moet je dit in meditatie vragen,
en er zijn ook vele anderen die het je kunnen vertellen,
zij zullen het wel oplossen.
En ten tweede is de beste manier, zie je,
om je ogen naar Moeder Aarde te richten.
Je concentreren op Moeder Aarde is de beste manier.
Wanneer je loopt,
hou dan je ogen op Moeder Aarde gericht.
Als iemand tegen je praat,
Zie je, dan zul je alles beter in je opnemen
en zul je beter geaard zijn, goed?
Dat is een heel goed onderwerp om je mee bezig te houden,
dat onze aandacht niet verstrooid zou mogen raken.
Geleidelijk aan zul je tot rust komen.
Ik denk dat de meesten van jullie
die voor het eerst gekomen zijn
het in het begin een beetje moeilijk
zullen vinden om zich aan te passen,
maar geleidelijk aan zal het lukken.
Want om te beginnen gaat onze aandacht naar kleine,
kleine dingen, zoals: "Ik moet op de grond zitten,"
of "We moeten met de bus gaan,"
of naar één of ander smerig ding dat je ergens ziet.
De aandacht gaat dus altijd naar de gebreken
en de tekortkomingen en naar het vuil,
omdat de aandacht altijd al zo is geweest.
Maar dan begint het naar de mooie plaatsen te gaan.
In heel kleine dingen begin je de schoonheid te zien,
in heel kleine dingen begin je het Goddelijke te zien.
En dat is dan de tijd waarin je moet weten dat
je aandacht overal van zal genieten.
Maar normaal gezien, zie je, gaat de aandacht,
vooral het soort aandacht dat wij hebben,
naar de slechte dingen.
Waar is er een tekortkoming? We
beginnen iedereen te veroordelen,
we beginnen elke plaats te veroordelen.
Kijk nu naar deze plaats, als
je hier zit: voor mij is dit heerlijk,
in jullie ogen het slechts gemaakt
zijn van - dit dunne materiaal,
enzovoort; aan zulke dingen
zullen jullie beginnen te denken.
Maar in mijn ogen is het prachtig,
want ik zie hoe al deze mooie sari's hier uitgespreid zijn,
en de prachtige bloemendecoraties die zo mooi gemaakt zijn,
het is allemaal zo speciaal.
En de achtergrond, en alles is met zoveel zorg gemaakt.
Hoe zijn ze daar kunnen komen,
en hoe kregen ze het voor elkaar
om al deze dingen vast te maken?
Het is buitengewoon.
Al deze dingen komen in mijn hoofd op,
en ik begin zoveel vreugde te voelen over het feit
dat mijn jongens zo hard hebben
gewerkt om al deze dingen op te hangen
en hoe mooi ze het allemaal hebben geregeld.
Al deze gedachten komen in mijn
hoofd op en dan voel ik me zo gelukkig.
Ik zie de blikken niet, of wat dan ook.
Het gaat erom wat je ziet, waar je aandacht heen gaat.
Probeer dus de mooie dingen te zien.
Er zijn zoveel mooie dingen die je kunt zien.
Wat ik nu zie is het hart van mijn kinderen,
waarmee zij dit gedaan hebben, nietwaar?
Als je een diepzinnige persoon bent kun je zien
met hoeveel liefde ze de sari's uitgespreid hebben,
hoe ze de bloemen uitgespreid
hebben, hoe ze het gedaan hebben.
Het gaat dus om de aandacht: waar gaat ze heen?
Als je naar jezelf begint te kijken: "Waar is mijn comfort?
Ik heb dit nodig, ik heb dat nodig,"
dan is er geen vreugde.
Maar de vreugde ligt in het zien van de diepere betekenis
van wat zij voor ons hebben gedaan,
hoe ze voor ons hebben gewerkt,
hoe ze van alles voor ons hebben meegebracht,
hoe ze met liefde voor ons hebben gekookt.
Jullie doen helemaal niets
in vergelijking met wat deze mensen doen, zonder twijfel.
Jullie gedragen je als koninklijke mensen, werkelijk.
En zij moesten het doen.
Vooral Ganapatipule was een heel lastige plaats.
De mensen moesten helemaal van Nagpur komen,
vijftig mensen kwamen erheen om jullie eten te koken.
Niet alles draait om geld.
Al zou je geld betalen, dan nog
kun je zoiets niet doen. Het is liefde,
het is het gevoel, het is de aandacht,
het is de vrijgevigheid van het verzorgen van de gasten.
En zo zou je moeten genieten
van hoeveel ze voor ons gedaan
hebben, hoe we hiervan genieten.
Zo zal je hart dieper en dieper worden.
Nu is de puja van vandaag werkelijk van groot belang,
omdat het vandaag de puja van
Shri Mahalakshmi is, en het belang
dat we in Sahaja Yoga ondervinden van Shri Mahalakshmi
vind je bij geen enkele andere Shakti.
Want Shri Mahalakshmi is de Shakti
die we ook wel het Sushumnakanaal noemen,
zij verblijft hierin, en via haar
wordt het parasympatische zenuwstelsel geactiveerd.
Om deze Shri Mahalakshmi Shakti sterk te maken,
hebben er in onze evolutie vele
gebeurtenissen plaatsgevonden,
en een van de belangrijkste was
de incarnatie van Shri Mahalakshmi.
Shri Mahalakshmi heeft vele incarnaties genomen,
en ze was zo moedig om de vorm aan te nemen
van een menselijk lichaam en haar
geboorte te nemen in dit universum,
en zo heeft zij veel werk verricht.
Het is verbazend dat niemand ons informatie heeft gegeven
over al deze incarnaties van Shri Mahalakshmi,
en dat niemand er een diepgaande
en gedetailleerde beschrijving van heeft.
Nu is het principe van Shri Mahalakshmi gebaseerd
op het principe van Shri Lakshmi. Dat wil zeggen
dat Shri Mahalakshmi de moeder van Shri Lakshmi is,
zo zouden we het kunnen zeggen, de moeder van Shri Lakshmi.
Dat wil zeggen dat wanneer Shri Lakshmi naar de mensen komt,
Shri Lakshmi degene is met evenwicht,
ze is een vrouw in de vorm van een Devi.
Ze is zodanig in evenwicht dat ze op een lotus staat.
Ze heeft twee lotussen in haar hand.
Een van deze lotussen is roze, en in die lotus
is er ook een tederheid. De betekenis van de roze lotus
is in die zin dat degene die een 'lakshmipati' is, dat hij
Shri Lakshmi zal hebben, dat wil
zeggen dat het karakter van die persoon
deze roze kleur zal bevatten; dat
betekent dat hij zachtheid zal hebben
in zijn karakter. Hij zou niet droog mogen zijn.
Ten tweede is het zo dat als we een lotus zouden zien,
dat er in die lotus, zelfs al komt
er een bij in, dan zal deze bij
er ook een plaats in krijgen,
en die bij heeft zoveel stekels,
maar ondanks dat krijgt ze toch
een plaats in de lotus. Dat wil zeggen
dat zij ook welkom is. Zo zal ook
iemand die Shri Lakshmi in zich heeft
iedereen welkom heten, ongeacht het karakter van de gast.
Hij zal het iedereen naar zijn zin maken,
of die iemand nu klein is of groot. Hij zal zorg dragen
voor iedereen, ongeacht hun maatschappelijke positie,
hij zal voor iedereen op een
gelijkaardige manier gastvrij zijn.
Het derde is dit – de betekenis hiervan is
dat je vrijgevig zou moeten zijn.
En als er in iemand zijn handen
geen vrijgevigheid bestaat, dan is zo iemand
geen 'lakshmipati'. 'Danat' (de kwaliteit van vrijgevigheid)
is een kwaliteit die zoveel vreugde brengt,
en het is niet te vergelijken
met het bezitten van wat dan ook.
Degene die de kracht van vrijgevigheid ontwikkelt,
wat mij betreft is zo iemand het
verst geëvolueerd van iedereen,
want zo iemand heeft het hoogtepunt bereikt
in de evolutie van de mensheid.
Je zou in staat moeten zijn in alle
gulheid te geven. Zoals Shri Lakshmi
schenkt met haar linkerhand, op dezelfde manier
zou iemand die 'lakshmiputra' is
(dit wijst op het principe van Lakshmi
in een man) ook in alle gulheid
moeten geven met zijn linkerhand,
op zo'n manier dat zelfs de rechterhand er niets van weet.
Het geven met de linkerhand
symboliseert het geven op een sahaj manier
(spontaan), zonder enige inspanning.
En al je verlangens zouden enkel
op vrijgevigheid mogen berusten.
In deze wereld zijn er werkelijk
zoveel materiële dingen, en ik denk
dat al deze dingen slechts één belang hebben,
en dat is dat we deze dingen aan anderen kunnen geven.
Door middel van vrijgevigheid kunnen we de grootsheid
van ons hart tonen. Zo kunnen
we onze tederheid en warmte uiten,
en daarom zijn al deze dingen van belang,
anders zijn al deze materiële dingen van geen enkel belang.
Er zijn zoveel standbeelden van swayambhu's. Onder hen
wordt het standbeeld van Shri Mahalakshmi
als het allerbelangrijkste beschouwd
door ons in Sahaja Yoga. Dankzij
haar stijgt de Kundalini op in het kanaal
van Shri Mahalakshmi. Zij staat
boven het Shri Lakshmi principe.
Nu staat deze (rechter)hand zo afgebeeld.
Deze hand is het symbool voor bescherming.
Het heeft twee betekenissen:
onderdak – ze geeft iedereen onderdak,
deze hand biedt iedereen bescherming. Maar in werkelijkheid
zien we juist het tegenovergestelde.
De lakshmipati's bezorgen iedereen
veel moeilijkheden en angst. Zij (Lakshmi) staat daarentegen
gewoon vredig op een lotus,
zonder te koop te lopen met iets in
het bijzonder aan haar. Normaal gezien
hebben mensen auto's nodig en
van alles en nog wat, om te laten zien
hoe rijk ze zijn, en hoe superieur
in vergelijking met anderen.
Van de andere kant oefent ze geen
enkel gewicht of druk uit op anderen.
Zij staat met zoveel gemak, op zo'n subtiele manier
dat niemand door haar in de problemen
zal komen. Een ware 'lakshmipati'
zal onopvallend ergens zitten, maar hij zal daar zitten
in alle vertrouwen en stilte, en
hij zal ook in stilte weer vertrekken.
Zelfs als hij iets wil geven zal hij het geven
met de woorden: “Shri Mataji, dit is een geschenk van mij,
maar vernoem alstublieft niet mijn naam,
en accepteert u het op die manier. Ik heb dit
aan uw lotusvoeten gelegd – en daar laat ik het bij,
ik heb er nu niets meer mee te maken.” Als ik hem dan zeg
dat ik geen geld aanneem, maar dat
het aan het fonds moet worden gegeven
(waarvoor we de naam van de schenker moeten weten)
zal hij zeggen: “U kunt het op
naam van iemand anders zetten,
daar heb ik geen enkel bezwaar
tegen. Ik heb dit aan u gegeven,
maar ik wil niet dat mijn naam
gepubliceerd wordt. Alleen als u mijn naam
wilt vermelden in verband met de
belasting heb ik er geen bezwaar tegen,
maar anders wil ik niet dat mijn
naam vermeld wordt, of wat dan ook."
Hij zou heel nederig verzoeken
zijn naam niet bekend te maken.
Zo iemand kunnen we een ware 'lakshmipati' noemen.
De (rechter)hand van Shri Lakshmi
wijst op deze manier naar boven.
Dat wil zeggen dat je aandacht
boven zou moeten zijn, gericht
op een hoger doel. Wanneer
iemand dus een 'lakshmipati' wordt,
dan is zijn aandacht in zo'n
staat dat hij zal beginnen denken:
“Nu ben ik een 'lakshmipati' geworden, maar hoe
kan ik nu God bereiken?” Als een mens in dit stadium komt,
dan heeft hij rijkdom en dan krijgt
hij ook veel rijkdom. Hij wordt rijk,
en als hij dan nog het gevoel heeft
dat hij nog geen innerlijke rijkdom
heeft verkregen, dan kun je zeggen dat het principe
van Shri Mahalakshmi in hem is ontwaakt.
En in dat principe van Shri
Mahalakshmi ontwaakt ook de Kundalini.
Wanneer zij ontwaakt wordt zeggen wij:
“Udo, Ambe” – dat betekent: “Shri
Kundalini, ontwaak nu alstublieft.”
Dit zeggen we in de tempel van Shri Mahalakshmi,
omdat zij enkel kan worden ontwaakt
via het kanaal van Shri Mahalakshmi. En zo ontwaakt zij
in het kanaal van Shri Mahalakshmi en doordringt dan
de bovenliggende chakra's, en komt
dan omhoog en doordringt volledig
de chakra van de Sahasrara. Laat ons nu eens bekijken
hoeveel incarnaties van Shri Mahalakshmi we al hebben gehad.
Ten eerste ligt het principe van Shri
Mahalakshmi heel dicht bij een guru,
in de vorm van een relatie met
heel veel liefde en zuiverheid.
Als we het nu van het begin
bekijken, werd zij bij alle Adi Guru's
geboren in de vorm van een dochter of een zus.
De dochter van Janaka was bijvoorbeeld Shri Sita – zij was
de verpersoonlijking van Shri
Mahalakshmi. Zij was het principe
van Shri Mahalakshmi. En ze was de dochter van Janaka.
Daarna was ze de zus van Shri Nanaka – Nanaki –
zij was ook Mahalakshmi. Toen
was haar relatie die van een zus.
Hetzelfde geldt voor de dochter van Mohammed Sahib, Fatima,
ook zij was Mahalakshmi. Na haar
werd Radha de verpersoonlijking
van Mahalakshmi, en daarna kwam Maria:
Maria was Shri Mahalakshmi,
en haar relatie was die van zuiverheid. Zij was zo zuiver
dat ze uit haar zuiverheid geboorte gaf aan Shri Christus.
Zij was dus de verpersoonlijking
van de volmaakt zuivere Maagd.
En omdat zij de verpersoonlijking van de Maagd was,
kreeg ze door haar zuiverheid een
zoon die zo zuiver was als Christus.
Door deze incarnaties van Shri Mahalakshmi
worden onze bovenste chakra's van binnen tot stand gebracht.
Dat wil zeggen: de chakra van
Shri Rama ligt aan de rechterkant
van het hart – hier is zij
aanwezig in de vorm van Shri Sita,
hier is ze aanwezig in de vorm van Radha,
hier in de vorm van Maria. En op
deze plaats onmoeten deze drie krachten
van Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi
en Shri Mahasaraswati elkaar,
in de vorm van één kracht, en dat is Shri Adi Shakti.
Zij verblijft in de Sahasrara,
maar men zegt ook wel dat zij in de Sahasrara
verblijft in de vorm van Mahamaya.
Adi Shakti is er in de vorm van Mahamaya.
Het resultaat van alle drie deze krachten is dus
de komst van Adi Shakti
in deze wereld in de vorm van Mahamaya,
en zij kan de Sahasrara van iedereen doordringen.
Zoals je weet, zit zij nu voor jullie
en jullie zijn hier heel goed van op de hoogte.
Meer hoef ik er dus niet over te zeggen.
Dus op deze manier incarneerde uit deze Shri Mahalakshmi,
Shri Adi Shakti. Zij heeft alle drie de krachten
van Shri Mahakali, Mahalakshmi
en Shri Mahasaraswati. Deze
krachten maken deel uit van haar.
Enkel door dit Shri Mahalakshmi principe
kan ons zuiver verlangen – dat
Shri Amba is, die in feite de kracht is
van Shri Mahakali – worden
ontwaakt. Zij kan dit laten gebeuren.
Daarom is Shri Adi Shakti zo belangrijk,
want door deze drie krachten, zelfs
als al het andere werk is volbracht,
is zij nodig voor het laatste
werk dat moet worden uitgevoerd.
Dat wil zeggen dat het werk wordt
volbracht met behulp van deze krachten.
Zelfs al is het heel gemakkelijk
voor ons om dit te bereiken,
want we verkrijgen het inderdaad
zonder moeite, moet je toch hard werken;
anders kan deze taak niet volbracht worden.
Het is erg moeilijk. Als het mogelijk zou zijn geweest
om het enkel met Shri Adi Shakti te
doen, dan was het niet nodig geweest
om zoveel verwarring te brengen.
Je moet er hard voor werken,
en jouw ondersteuning is van groot
belang om de taak te vervolledigen.
Jij staat nu op het podium, niet ik.
Je mag mijn krachten hebben en ze gebruiken,
maar weet dat jij nu op het podium staat.
En om die reden ben je alle lof waardig. Je bent bijzonder.
Wat ben ik? Alle krachten die ik heb,
heb ik al sinds de eeuwigheid; daar is niets bijzonders aan.
Maar jij moet ze gebruiken. Jij moet ze in ontvangst nemen,
jij moet ze ontwikkelen, je zou er
meesterschap over moeten krijgen.
Dit is het ware verlangen van Shri Adi Shakti,
dit is haar zuiver verlangen. En voor dit zuiver verlangen
levert zij ononderbroken een
harde strijd. En nu hebben jullie
dit allemaal terecht gekregen,
het bereikt, het met liefde aanvaard,
en op jullie weg zijn jullie erin gegroeid.
Dit geeft mij heel veel voldoening.
En in die voldoening vergeet ik alles,
zoals de pijn die ik geleden heb in het verleden.
In het verleden heb ik vele jaren veel geleden.
Hoeveel heeft Sita moeten lijden, hoeveel heeft Radha
moeten lijden, hoeveel heeft Maria moeten lijden:
dat hele verleden vergeet ik nu. Ik voel me
alsof er in het verleden niets is gebeurd, en dat
alles wat er nu gebeurt heel bijzonder is.
Maar in verband met deze
incarnatie moet je één ding onthouden,
namelijk dat Shri Mahalakshmi
geïncarneerd is in menselijke vorm –
in menselijke vorm. Maar de
Godin die wij Shri Mahakali noemen
is niet geïncarneerd in menselijke vorm.
Zij heeft altijd bestaan in de vorm van een Godin.
Om die reden is het gemakkelijk
om in de vorm van de Godin te komen,
maar om in de vorm van een mens te komen
is een heel moeilijke taak. En om te vechten als een mens
en met de mensen samen te leven is zelfs nog moeilijker.
En ook om zo te leven, om binnen
de grenzen van de mensen te blijven,
is nog veel moeilijker. Al dit werk
in menselijke vorm werd verricht
door alle Deva's, en vandaag de
dag genieten wij van de voorspoedige
vruchten van al het werk dat in het verleden is verricht.
Het belangrijke werk dat verricht
werd in Ganapatipule is het waard
de geschiedenis in te gaan; er is heel wat werk verricht,
en dit zal elk opeenvolgend jaar
opnieuw gebeuren. Mijn diepste wens is
dat het tenminste de komende
drie, vier jaar zo zou verdergaan.
Als dit gebeurt, dan zullen jullie mensen ook gaan inzien,
dat hetgene wat we begonnen zijn vanuit Ganapati
op volmaakte wijze de Sahasrara heeft bereikt.
Dit alles is zo 'aditi' (van
fundamentele aard) dat het moeilijk
in woorden uit te drukken is. En
jullie moeten dit allemaal krijgen.
Jullie moeten alles krijgen wat
mij toebehoort, dat is mijn enige
zuivere verlangen. En als dit
lukt, dan is er niets anders dat ik wil.